На доске написаны числа 1,8,9. Одним ходом разрешается либо прибавить к двум из чисел 1, либо вычесть из всех чисел по 1. Какое наименьшее кол-во ходов нужно сделать, чтобы на доске остались только 0?
«От сосны к березе, повернуть направо, пройти столько же,сделать отметку. От сосны к дубу, повернуть налево, пройти столько же, сделать отметку. Копать посередине». С этими указаниями известного флибустьера Роджерса вы прибыли на остров. Береза цела, дуб есть, сосна пропала. Можно ли найти клад?
На столе лежат двое круглых плоских часов. Найдите уравнение линии, по которой движется середина отрезка, соединяющего концы минутных стрелок.
Докажите, что если p  простое число, больше трех,то p^2-1 делится на 24.
Три человека A, B и С сходятся в трехсторонней дуэли. Известно, что для A вероятность попасть в цель равна 0.3, для С – 0.5, а для B – 1. Дуэлянты могут стрелять в любого противника по выбору. Первым стреляет А, вторым – B, затем – С и т.д. в циклическом порядке (раненый выбывает из дуэли), пока не останется один человек. Какой должна быть стратегия А и почему?
Докажите, что сумма площадей любых трех граней тетраэдра больше площади четвертой грани.
Докажите, что если в гармоническом ряде вычеркнуть все члены, знаменатели которых содержат цифру 9, то оставшаяся часть ряда будет сходящейся.
Снегопад начался до полуночи и продолжался, не усиливаясь и не ослабевая. Снегоочистительная машина начала работать в полночь, и убирая за равные промежутки времени равные количества снега, счистила за первые 2 часа работы 10 км пути, а за следующие 2 часа работы – еще 5 км пути. Когда начался снегопад?
Тяжелая цепь длины l, наполовину свисающая со стола, сползает вниз под действием силы тяжести. Коэффициент трения равен k . Найдите время, за которое вся цепь сползѐт со стола. При каком значении k цепь не начнѐт сползать?
Найдите определитель матрицы (E-A^k)^m, если A- матриица оператора поворота, E- единичная матрица, k и m натуральные.
Кюре сказал служке: «Я встретил троих прихожан. Произведение их возрастов (количество лет целое) равно 2450. Сумма их возрастов равна удвоенному Вашему возрасту. Прихожан каких возрастов я встретил?» . Через час служка ответил, что данные условия не позволяют дать однозначный ответ. Тогда кюре добавил: «Старший из них старше меня». После этого служка, зная возраст кюре, назвал возраст прихожан. Сколько лет кюре?
Существует ли многогранник с 25 ребрами?
 Расшифруйте следующий пример на сложение: FORTY+TEN+TEN=SIXSTY. Каждая буква означает некоторую цифру, причѐм различным цифрам соответствуют разные буквы.
 Равносторонние треугольники со сторонами 1, 3, 5, … выстроены в ряд так, что их основания расположены на одной прямой и вплотную примыкают друг к другу. Докажите, что вершины треугольников противолежащие основаниям, расположены на параболе и удалены на целочисленные расстояния от еѐ фокуса.
 Встретились два математика, которые давно не виделись. — Сколько у тебя детей? — Трое. — А сколько им лет? — Если перемножить их возраст — получится 36 — Не могу дать ответ, мало информации. — Если сложить их возраста — номер твоего дома. — Мне этих данных недостаточно. Второй математик немного подумал и сказал: — Старший сын — рыжий. После чего был назван ответ. Вопрос: сколько лет детям?
